# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования android-приложения "MyMoney". 
Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие.

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. 
К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:
1. Функциональная корректность.
2. Удобство использования.
3. Защищенность от ошибки пользователя.

## <a name="par3">3. Риски</a>
Приложение может работать только при подтверждении пользователем запроса на разрешение ипользования интернета, доступа к перехвату смс - сообщений. 
Также для работы приложения в памяти смартфона должно быть достаточно места для сохранения данных. Текущая версия
операционной системы смартфона должна быть не ниже 6.0.

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и 
реализована. Для данного приложения являются следующие:
1. Добавить трату в как наличную
2. Просмотреть траты в меню Cash
3. Редактировать трату в меню Cash
4. Удалить трату в меню Cash
5. Автоматическое добавления траты по карте
6. Просмотреть траты в меню Card
7. Редактировать траты в меню Card
8. Удалить траты в меню Card
9. Добавить новую категорию
10. Просмотреть категории
11. Удалить категорию
12. Изменить номер банка
      
Также необходимо проверить соответствие системы:  
1. Производительность
2. Расширяемость
3. Взаимодействие
4. Надежность

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. 
Для тестирования необходимо скачать на смартфон установочный файл "app-debug.apk". После чего перейти в настройки смартфона, в разделе безопасность разрешить установку приложений от незнакомых источников. Далее необходимо найти скачанный файл на своем смартфоне, 
выбрать его коротким нажатием, разрешить в меню установки необходимые параметры, подождать пока приложение установится на смартфон. После окончания установки нажать кнопку "Открыть". 

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе.
## <a name="par7">7. Выводы</a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует 
полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
